I bow to all the Sahaja Yogis.
Ta cúi đầu trước tất cả các Hành giả Sahaja.
In this beautiful surround, surroundings,
Trong khung cảnh tuyệt đẹp này,
many of you are wondering why God has created these beautiful things.
nhiều người trong các con đang tự hỏi tại sao Thượng đế đã tạo ra những điều tuyệt đẹp này.
Because you people had to come on this Earth
Bởi vì các con phải đến Trái đất này
and enjoy the beauty that is one of the reasons.
và thưởng thức vẻ đẹp, đó là một trong những lý do.
And now God feels very much fulfilled
Và bây giờ Thượng đế cảm thấy rất mãn nguyện
with the joy and satisfaction and a kind of a completion of His desire.
với niềm vui sướng, sự hài lòng và một sự hoàn thành mong ước của Ngài.
Why God has created this beautiful universe has been a question
Tại sao Thượng đế đã tạo ra vũ trụ xinh đẹp này là một câu hỏi
asked for thousands of years.
đã được hỏi trong hàng ngàn năm.
The reason is very simple to understand:
Lý do rất đơn giản để hiểu:
this beauty that is created cannot see itself.
vẻ đẹp được tạo ra này không thể tự nhìn thấy chính nó.
In the same way, God who is the source of beauty, cannot see its own beauty,
Tương tự như vậy, Thượng đế, người là nguồn cội của vẻ đẹp, không thể nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình,
like a pearl cannot enter into itself to see its beauty,
giống như một viên ngọc trai không thể đi vào bên trong chính nó để thấy vẻ đẹp của nó,
like the sky cannot understand its own beauty,
giống như bầu trời không thể hiểu được vẻ đẹp của chính nó,
the stars cannot see their own beauty,
những vì sao không thể nhìn thấy vẻ đẹp của chính chúng,
the Sun cannot behold its own brilliance.
Mặt trời không thể chiêm ngưỡng sự rực rỡ của chính nó.
In the same way God Almighty cannot behold His own being.
Tương tự như vậy, Thượng đế Toàn năng không thể chiêm ngưỡng chính bản thể của Ngài.
He needs a mirror
Ngài cần một tấm gương
and that is how He has created this beautiful universe as His mirror.
và đó là cách Ngài đã tạo ra vũ trụ xinh đẹp này như tấm gương của Ngài.
In this mirror He has created now beautiful things like the Sun,
Trong tấm gương này, Ngài đã tạo ra những thứ tuyệt đẹp như Mặt trời,
then the Sun has to see his own reflection also.
rồi Mặt trời cũng phải nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính nó.
So, he has created these beautiful trees to see that
Vì vậy, nó đã tạo ra những cái cây xinh đẹp này để thấy rằng
when he shines, they come up so well and look so green.
khi nó tỏa sáng, chúng vươn lên thật tốt và trông thật xanh tươi.
Then He has created those birds to rise early in the morning
Sau đó, Ngài đã tạo ra những con chim thức dậy vào sáng sớm
to greet the Sun, so the Sun knows that: “Yes, I am there, I am existing”;
để chào đón Mặt trời, để Mặt trời biết rằng: “Vâng, tôi đang ở đây, tôi đang tồn tại”;
or else He has created these beautiful lakes for these trees to see their reflection
hoặc Ngài đã tạo ra những hồ nước xinh đẹp này để những cái cây này nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chúng
and the lakes to feel their existence when the ripples start moving within themselves.
và những hồ nước cảm nhận được sự tồn tại của chúng khi những gợn sóng bắt đầu chuyển động bên trong chúng.
So then He created human beings.
Vì vậy, sau đó Ngài đã tạo ra con người.
The human beings cannot also see their own beauty, their own glory.
Con người cũng không thể nhìn thấy vẻ đẹp của chính họ, vinh quang của chính họ.
That is why they are in the darkness, they are ignorant.
Đó là lý do tại sao họ ở trong bóng tối, họ vô minh.
They cannot see what lies within themselves.
Họ không thể nhìn thấy những gì nằm bên trong chính họ.
So they are running after something which is absolutely against themselves,
Vì vậy, họ đang chạy theo một thứ gì đó hoàn toàn chống lại chính họ,
which is ugliness, which is self destructive.
đó là sự xấu xí, là sự tự hủy hoại.
And the struggle to get to is such a lot,
Và cuộc đấu tranh để đạt được điều đó thật nhiều,
that as a result, they destroy themselves.
kết quả là, họ tự hủy hoại chính mình.
Like as people have taken to these drugs, taken to all bad habits
Giống như khi người ta dùng ma túy, sa vào mọi thói quen xấu
– of in this place, they say a lot of smuggling going on –
– ở nơi này, họ nói có rất nhiều hoạt động buôn lậu đang diễn ra –
and all such endeavors that people take up because they do not know
và tất cả những nỗ lực như vậy mà mọi người thực hiện bởi vì họ không biết
what beautiful things they are.
họ là những tạo vật đẹp đẽ nhường nào.
So now a mirror has to be created for them, to see for themselves how beautiful they are.
Vì vậy, bây giờ một tấm gương phải được tạo ra cho họ, để họ tự thấy mình đẹp đẽ như thế nào.
Their mirror is their Spirit.
Tấm gương của họ là Spirit của họ.
That Spirit is to be brought in their consciousness, their attention.
Spirit đó phải được đưa vào ý thức, sự chú tâm của họ.
If it comes in their attention then they can see their image.
Nếu nó đi vào sự chú tâm của họ thì họ có thể nhìn thấy hình ảnh của mình.
Now this attention that comes in as an enlightened attention
Bây giờ sự chú tâm này, đến như một sự chú tâm được khai sáng
is called in Sanskrit language as chidabhas
được gọi trong tiếng Phạn là chidabhas
is the expression of the attention which is enlightened.
là biểu hiện của sự chú tâm đã được khai sáng.
But it is also said that it is got a nature, which is very transitory,
Nhưng người ta cũng nói rằng nó có một bản chất, rất tạm thời,
or, we can say, which is disappearing every moment to moment.
hay, chúng ta có thể nói, nó biến mất từng khoảnh khắc.
When this is happening what is to be done?
Khi điều này đang xảy ra thì phải làm gì?
For that you have to steady yourself with meditation,
Để làm được điều đó, các con phải ổn định bản thân bằng thiền định,
with hearing the enlightened talks,
bằng cách lắng nghe những bài nói chuyện khai sáng,
by seeing the good things of life without thinking about them,
bằng cách nhìn thấy những điều tốt đẹp của cuộc sống mà không cần suy nghĩ về chúng,
by seeing also the goodness of others
bằng cách nhìn thấy cả sự tốt đẹp của người khác
and then you start seeing goodness in yourself also.
và rồi các con cũng bắt đầu nhìn thấy sự tốt đẹp trong chính mình.
That is why I always say that one should not feel guilty.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng một người không nên cảm thấy tội lỗi.
Because you are feeling guilty of something, which is just, just an illusion.
Bởi vì các con đang cảm thấy tội lỗi về một điều gì đó, vốn chỉ là, chỉ là một ảo ảnh.
You are guilty that you have got a shadow. It is something like that.
Các con có lỗi vì các con có một cái bóng. Nó giống như vậy.
So if you know that you are beautiful beings
Vì vậy, nếu các con biết rằng các con là những sinh mệnh đẹp đẽ
and that you have got a shadow is nothing to do with you and your beauty.
và việc các con có một cái bóng không liên quan gì đến các con và vẻ đẹp của các con.
If you can see you own beauty then you will be amazed that within us lies
Nếu các con có thể nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình thì các con sẽ ngạc nhiên rằng bên trong chúng ta ẩn chứa
all those joy giving, all those beautiful things, which we are seeing outside.
tất cả những điều mang lại niềm vui sướng, tất cả những điều đẹp đẽ mà chúng ta đang thấy ở bên ngoài.
But just now, the mirror is not all right,
Nhưng ngay bây giờ, tấm gương không ổn,
that’s why you have to see in the nature the beauty.
đó là lý do tại sao các con phải nhìn thấy vẻ đẹp trong tự nhiên.
But, when you are one with your Self, then you see all these nature within yourself,
Nhưng, khi các con hợp nhất với Bản thể của mình, thì các con sẽ thấy tất cả thiên nhiên này bên trong chính mình,
all the joy giving qualities of this nature within yourself.
tất cả những phẩm chất mang lại niềm vui sướng của thiên nhiên này bên trong chính các con.
So I wanted you to come to this place just to learn how God has created this beautiful
Vì vậy Ta muốn các con đến nơi này chỉ để biết được cách Thượng đế đã tạo ra vẻ đẹp này
area for you people to enjoy and to be here.
khu vực để các con thưởng thức và để ở đây.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.